Anxiety often accompanies the unknown.
Kecemasan sering kali menyertai hal yang tidak diketahui.
I have no idea who said that, all I know is I agree.
Saya tidak tahu siapa yang mengatakan hal itu, yang saya tahu hanyalah saya setuju.
The best feeling is when anxiety leaves your chest
Perasaan terbaik adalah ketika rasa cemas hilang dari dadamu
and becomes butterflies in your stomach.
dan menjadi kupu-kupu di perutmu.
That's your body getting ready to face something for the first time.
Saat itulah tubuh Anda bersiap menghadapi sesuatu untuk pertama kalinya.
How do I know if the guy I've been talking to
Bagaimana saya tahu kalau pria yang saya ajak bicara
is the same guy that's coming to meet me?
apakah orang yang sama yang datang menemuiku?
Mari!
Mari!
How are you?
Apa kabarmu?
I thought I wasn't going to see you.
Aku pikir aku tidak akan menemuimu.
Why not?
Mengapa tidak?
I came here to surprise… Oh!
Saya datang ke sini untuk memberikan kejutan… Oh!
You did not pick me up at the airport. No!
Anda tidak menjemput saya di bandara. TIDAK!
That's how you…
Begitulah cara Anda…
He left me waiting at the airport and thinks a flower will fix it?
Dia meninggalkanku menunggu di bandara dan berpikir sekuntum bunga akan memperbaikinya?
It's from my heart.
Itu dari hatiku.
That's why. Here.
Itu sebabnya. Di Sini.
What's worse is… it actually does!
Yang lebih buruknya adalah… hal itu benar-benar terjadi!
He's perfect, I can't stop smiling.
Dia sempurna, aku tidak bisa berhenti tersenyum.
I was waiting here by myself and I really thought that no one was coming.
Saya sedang menunggu di sini sendirian dan saya benar-benar berpikir tidak ada yang datang.
No, of course I'm gonna come.
Tidak, tentu saja aku akan datang.
'Cause you came to Korea to see…
Karena kamu datang ke Korea untuk melihat…
me? I hope, right?
Saya? Saya harap, bukan?
Okay, okay.
Oke oke.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I really… Yeah, nice to meet you.
Aku sungguh… Ya, senang bertemu denganmu.
Hello, Danny, I'm Mari.
Halo Danny, saya Mari.
- Hello.
- Halo. - Halo.
I'm happy to see you.
Saya senang melihat Anda.
I'm happy to see you too. Jinjja.
Aku juga senang bertemu denganmu. Jinja.
Jinjja?
Jinjja?
- "Jinjja" means "really". Yeah. - Jinjja!
- "Jinjja" means "really". Yeah. - Jinjja!
Wow, you're tall!
Wah, kamu tinggi!
I'm tall.
saya tinggi.
- Maybe you're in heels, that's why. - Yeah. I'm not.
- Mungkin kamu sedang memakai sepatu hak tinggi, itu sebabnya. - Ya. saya tidak.
- You're not? - I'm tall, yeah.
- Kamu tidak? - Aku tinggi, ya.
How do you say "pretty" in Portuguese?
Bagaimana Anda mengatakan "cantik" dalam bahasa Portugis?
Bonita.
Bonita.
Ah, bonita.
Ah, cantik.
Yes. Bonita.
Ya. Bonita.
- Bonita? - Bonita.
- Cantik? - Cantik.
You're the pretty one.
Kamu yang cantik.
So, what should we do now?
Jadi, apa yang harus kita lakukan sekarang?
I want to show you around this area,
Saya ingin mengajak Anda berkeliling area ini,
- 'cause it's really pretty. - Okay.
- karena itu sangat cantik. - Oke.
Yeah, let's go. I will follow you.
Ya, ayo pergi. Saya akan mengikuti Anda.
- Yeah.
- Oke. - Ya.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
- I'm so ready! - Okay.
- Aku sangat siap! - Oke.
MY KOREAN BOYFRIEND
PACAR KOREA SAYA
Sometimes, you simply leave things up to fate. Like…
Terkadang, Anda menyerahkan segalanya pada takdir. Menyukai…
…going to a Korean night club.
…pergi ke klub malam Korea.
- Hey, sexy ladies! - Sexy ladies!
- Hei, wanita seksi! - Wanita seksi!
What happens in Seoul stays in Seoul?
Apa yang terjadi di Seoul, tetap di Seoul?
Wow, they're so hot. Oh yeah!
Wow, mereka sangat seksi. Oh ya!
Cheers to our trip!
Salam untuk perjalanan kami!
You should go check out the boys.
Anda harus pergi memeriksa anak-anak.
I'm trying to avoid eye contact.
Saya mencoba menghindari kontak mata.
Where are you from?
Asalmu dari mana?
Oh, Brazil.
Oh, Brasil.
- Brazil? - Yeah.
- Brasil? - Ya.
Hello!
Halo!
- Hello! - Hi! Yes! Hi!
- Halo! - Hai! Ya! Hai!
- Hi! - Oh, hi!
- Hai! - Oh, hai!
Hi!
Hai!
- Hi, how are you? - How are you!
- Hai, apa kabarmu? - Apa kabarmu!
My name is Jiuan.
Namaku Jiuan.
- Jiuan. - Welcome to Korea.
- Jiuan. - Selamat datang di Korea.
Thank you!
Terima kasih!
Welcome to Korea.
Selamat datang di Korea.
Thank you.
Terima kasih.
Are you Korean?
Apakah kamu orang Korea?
Yeah, I'm Korean.
Ya, saya orang Korea.
I was born here, but I live in Brazil.
Saya lahir di sini, tapi saya tinggal di Brasil.
So, when did you go to Brazil?
Jadi, kapan kamu ke Brasil?
When I was three years old.
Saat aku berumur tiga tahun.
Three years old?
Tiga tahun?
Yeah.
Ya.
I thought it had been longer.
Saya pikir itu sudah lebih lama.
Huh?
Hah?
It's not as long ago as I thought.
Ini tidak lama seperti yang saya kira.
What? Three years?
Apa? Tiga tahun?
- I was three years old. - Huh?
- Saya berumur tiga tahun. - Hah?
- That I was three. - You were three?
- Bahwa aku berumur tiga tahun. - Kalian berumur tiga tahun?
Yeah.
Ya.
He's nice to look at, but this conversation is rough.
Dia menyenangkan untuk dilihat, tetapi percakapan ini kasar.
I guess annoying guys at clubs are a universal thing.
Menurutku pria menyebalkan di klub adalah hal yang universal.
Well, at least the girls are having fun.
Setidaknya gadis-gadis itu bersenang-senang.
- You speak Korean? - I speak Korean.
- Kamu berbicara bahasa Korea? - Saya berbicara bahasa Korea.
Just job or travel?
Hanya bekerja atau bepergian?
- I'm travel. - No, no, no!
- Aku sedang bepergian. - Tidak tidak tidak!
- Okay!
- Oke! - Tidak tidak tidak!
I'm… Uh…
aku… uh…
Never!
Tidak pernah!
- Vacation. - Vacation?
- Liburan. - Liburan?
Yeah.
Ya.
Hey, this one is cute, babe.
Hei, yang ini lucu, sayang.
I don't want anything. He's so freakin' annoying.
Saya tidak menginginkan apa pun. Dia sangat menyebalkan.
Wow, Camila's really picky, isn't she?
Wah, Camila pemilih banget ya?
You brought me to this place for a specific reason?
Anda membawa saya ke tempat ini karena alasan tertentu?
You like this place?
Anda menyukai tempat ini?
Yeah, I mean, like…
Ya, maksudku, seperti…
This is one of the landmarks of Seoul.
Ini adalah salah satu landmark Seoul.
I thought it would be a good place to start, you know?
Saya pikir ini akan menjadi awal yang baik, Anda tahu?
We've been talking for, like, almost half a year now, right?
Kita sudah ngobrol selama hampir setengah tahun, kan?
In the airport… Uh…
Di bandara… Uh…
Oh, right. Yeah.
Oh benar. Ya.
In the airport, it was a little bit, like…
Di bandara, rasanya seperti…
Hmm, that's not…
Hmm, bukan itu…
I wish he was here.
Saya berharap dia ada di sini.
What really happened that day? You told me it was a family problem.
Apa yang sebenarnya terjadi hari itu? Kamu bilang padaku itu masalah keluarga.
Yeah, I mean, like…
Ya, maksudku, seperti…
So, I had to…
Jadi, saya harus…
Basically I just had to help my dad, like,
Pada dasarnya saya hanya harus membantu ayah saya, seperti,
with something with his company.
dengan sesuatu dengan perusahaannya.
Yeah.
Ya.
I'm sorry. So sorry.
Saya minta maaf. Maaf sekali.
How can I reply to that?
Bagaimana saya bisa membalasnya?
- Like… No problem. - No problem.
- Seperti... Tidak masalah. - Tidak masalah.
- It's all good… - Yeah, all good.
- Semuanya baik-baik saja... - Ya, semuanya baik-baik saja.
- Really, no problem. - Okay.
- Sungguh, tidak masalah. - Oke.
Well, anyways…
Yah, bagaimanapun…
Oh, you've been going to the gym, right?
Oh, kamu sudah pergi ke gym, kan?
- Especially this morning. - Oh my God.
- Terutama pagi ini. - Ya Tuhan.
You went to the gym this morning?
Anda pergi ke gym pagi ini?
- Okay. - Yeah.
- Oke. - Ya.
Show me.
Tunjukkan padaku.
- Oh my God! - No, I'm just kidding.
- Ya Tuhan! - Tidak, aku hanya bercanda.
Do you think that I look similar from the photos and videos?
Apakah menurut Anda saya terlihat mirip dari foto dan video?
Actually, yeah. Like, when you turned around, I was like…
Sebenarnya ya. Seperti, saat kamu berbalik, aku seperti…
Mm.
Mm.
It was overwhelming, I mean…
Itu luar biasa, maksudku…
- Handsome? - Pretty.
- Tampan? - Cantik.
- That's right.
- Cantik. - Itu benar.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
Do you have anything you wanna do?
Apakah kamu punya sesuatu yang ingin kamu lakukan?
Anything you need?
Ada yang kamu butuhkan?
Just tell me.
Katakan saja padaku.
Just you in my life, Danny.
Hanya kamu dalam hidupku, Danny.
Just kidding.
Cuma bercanda.
Did you cut your hair?
Apakah kamu memotong rambutmu?
Yes.
Ya.
Can I touch your hair? I'm already touching it.
Bolehkah aku menyentuh rambutmu? Aku sudah menyentuhnya.
No!
TIDAK!
Yeah, you can touch my hair.
Ya, kamu boleh menyentuh rambutku.
Yeah, you cut it a little bit, right?
Ya, kamu memotongnya sedikit, kan?
I mean, it was very messy. So…
Maksudku, itu sangat berantakan. Jadi…
I gotta…
saya harus…
I like your hair.
Aku suka rambutmu.
- I gotta look clean. - Yay.
- Aku harus terlihat bersih. - Ya.
The way he looks at me, damn, I just can't.
Cara dia menatapku, sial, aku tidak bisa.
Do I feel like kissing him?
Apakah aku merasa ingin menciumnya?
Yeah.
Ya.
But let's take it slow, because things are different here in Korea.
Tapi mari kita pelan-pelan saja, karena keadaannya berbeda di Korea.
Right now, I think I have to go.
Saat ini, aku rasa aku harus pergi.
Because I'm a little bit tired and, actually, I'm freezing cold.
Karena aku sedikit lelah dan sebenarnya aku kedinginan.
- Okay, yeah, let's go. - Yeah.
- Oke, ya, ayo pergi. - Ya.
Let me say goodbye to you.
Izinkan saya mengucapkan selamat tinggal kepada Anda.
Yeah. I mean…
Ya. Maksud saya…
Okay.
Oke.
Mm. Thank you for coming.
Mm. Terima kasih sudah datang.
- Thank you. - All right, see you soon.
- Terima kasih. - Baiklah, sampai jumpa.
- Okay. - Okay?
- Oke. - Oke?
- Okay, bye-bye.
- Oke. - Oke, sampai jumpa.
Does she have a boyfriend?
Apakah dia punya pacar?
- Yeah, she has a boyfriend. Yeah. - Oh.
- Ya, dia punya pacar. Ya. - Oh.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
If you have a boyfriend.
Jika Anda punya pacar.
Girl, he's cute! I don't get why you don't like him.
Gadis, dia manis! Aku tidak mengerti kenapa kamu tidak menyukainya.
- Oh yeah, but… - Come on, just kiss him.
- Oh ya, tapi... - Ayo, cium saja dia.
No way! I'm not gonna kiss him.
Mustahil! Aku tidak akan menciumnya.
I tried, I swear. But it's not gonna happen, not now.
Aku sudah mencobanya, aku bersumpah. Tapi itu tidak akan terjadi, tidak sekarang.
I've been all over the place since I got here.
Aku sudah kemana-mana sejak aku tiba di sini.
We have to go.
Kita harus pergi.
I'm really confused. I don't think it's the right time to get to know anyone.
Saya benar-benar bingung. Menurutku ini bukan waktu yang tepat untuk mengenal siapa pun.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
You've been always on my mind
Kamu selalu ada di pikiranku
- It's hard to get out of bed today. - Good morning.
- Sulit untuk bangun dari tempat tidur hari ini. - Selamat pagi.
- Good morning, ladies. - Good morning, girls.
- Selamat pagi, nona. - Selamat pagi, gadis-gadis.
- What's up? - Morning, my loves.
- Ada apa? - Pagi, sayangku.
Sit here, Morena.
Duduklah di sini, Morena.
I need my girls' undivided attention, please.
Tolong, aku butuh perhatian penuh dari gadis-gadisku.
'Cause I need to tell you what happened yesterday.
Karena aku perlu memberitahumu apa yang terjadi kemarin.
- Oh yeah? - Tell us, tell us, we wanna know.
- Oh ya? - Beritahu kami, beritahu kami, kami ingin tahu.
I mean, I swear, it was like a scene
Maksudku, aku bersumpah, itu seperti sebuah adegan
directly out of a K-drama. I was waiting for him, like, "Oh God, where is he?"
langsung dari K-drama. Saya sedang menunggunya, seperti, "Ya Tuhan, di mana dia?"
And suddenly, I hear my name coming from behind me.
Dan tiba-tiba, aku mendengar namaku terdengar dari belakangku.
I almost choked.
Saya hampir tersedak.
He was holding a flower in his hand.
Dia sedang memegang bunga di tangannya.
He was hiding it and then he gave it to me.
Dia menyembunyikannya dan kemudian memberikannya padaku.
Then he apologized for not picking me up at the airport.
Lalu dia meminta maaf karena tidak menjemputku di bandara.
I mean, the chemistry is undeniable.
Maksudku, chemistrynya tidak bisa disangkal.
You can feel there's something there, you know?
Anda bisa merasakan ada sesuatu di sana, Anda tahu?
Like a… a desire to be together.
Seperti… keinginan untuk bersama.
I mean, damn, girlfriend.
Maksudku, sial, pacar.
I can't wait to see him again. For real.
Saya tidak sabar untuk bertemu dengannya lagi. Sungguh.
Did you set a date? Did you talk about it? Do you know when you'll see him again?
Apakah Anda menetapkan tanggal? Apakah Anda membicarakannya? Tahukah kamu kapan kamu akan bertemu dengannya lagi?
Oh yeah, for sure.
Oh ya, tentu saja.
- Anything you want to do? - And his height?
- Ada yang ingin kamu lakukan? - Dan tinggi badannya?
- Is he tall? - He's my height.
- Apakah dia tinggi? - Dia tinggi badanku.
- That's good! - Yeah, like…
- Itu bagus! - Ya, seperti…
Oh, well, that's good.
Oh, baiklah, itu bagus.
Even better than experiencing something for the first time…
Bahkan lebih baik daripada mengalami sesuatu untuk pertama kalinya…
is talking about it. It's reliving the best parts.
sedang membicarakannya. Ini menghidupkan kembali bagian terbaiknya.
But then, once it's out there, you start overthinking,
Tapi kemudian, begitu hal itu muncul, Anda mulai berpikir berlebihan,
and you're back to square one.
dan Anda kembali ke titik awal.
I like guys who make me suffer.
Aku suka pria yang membuatku menderita.
We can see that.
Kita bisa melihatnya.
No, babe, love is stable, it's calm.
Tidak, sayang, cinta itu stabil, tenang.
Is it?
Apakah itu?
Yeah. Of course it is.
Ya. Tentu saja.
It's not fighting and craziness all the time.
Ini bukan tentang perkelahian dan kegilaan sepanjang waktu.
No, no, we don't fight all the time.
Tidak, tidak, kami tidak bertengkar sepanjang waktu.
No?
TIDAK?
I like excitement in a relationship. Am I supposed to have a boring one?
Saya suka kegembiraan dalam suatu hubungan. Apakah aku seharusnya mengalami hal yang membosankan?
My first relationship was chaos.
Hubungan pertamaku adalah kekacauan.
You don't think this one is also chaotic?
Menurutmu yang ini juga tidak kacau?
The first one was much worse.
Yang pertama jauh lebih buruk.
Like, to the point where he wanted to rip my clothes with a knife.
Seperti, sampai-sampai dia ingin merobek bajuku dengan pisau.
The people you've been in relationships with all have similar characteristics.
Semua orang yang pernah menjalin hubungan dengan Anda memiliki karakteristik yang serupa.
Their actions repeat a pattern.
Tindakan mereka mengulangi suatu pola.
And that's something you don't even notice,
Dan itu adalah sesuatu yang bahkan tidak Anda sadari,
but it's always happening.
tapi itu selalu terjadi.
- He treats me like a princess… - Lots to unpack.
- Dia memperlakukanku seperti seorang putri... - Banyak hal yang harus dibongkar.
…he doesn't curse at me, he doesn't humiliate me, you know?
…dia tidak memaki-makiku, dia tidak mempermalukanku, kau tahu?
- He doesn't do those things. - Who?
- Dia tidak melakukan hal-hal itu. - Siapa?
- Si-won doesn't do those things. - That's good, right?
- Si-won tidak melakukan hal itu. - Itu bagus, kan?
Sometimes I think, "My Lord, I came to Korea of all places
Kadang-kadang saya berpikir, "Tuanku, saya datang ke Korea dari semua tempat
and then met a guy who was a perfect match for me."
dan kemudian bertemu dengan seorang pria yang merupakan pasangan sempurna bagiku."
At times I had my doubts, like, does he like me,
Kadang-kadang aku ragu, seperti, apakah dia menyukaiku,
or am I totally making it up it because I'm crazy and excited, you know?
atau aku benar-benar mengada-ada karena aku gila dan bersemangat, lho?
I don't know if you notice the way he looks at you.
Saya tidak tahu apakah Anda memperhatikan cara dia memandang Anda.
You look at each other, like, the same way. With a lot of love.
Anda saling memandang, dengan cara yang sama. Dengan penuh cinta.
I thought, "that's real love."
Saya berpikir, "itulah cinta sejati."
Where's the ring? Where's my friend's ring?
Dimana cincinnya? Dimana cincin temanku?
That's so sweet!
Manis sekali!
Oh my God! Oh my God! I can't wait!
Astaga! Astaga! Saya tidak sabar!
- Absolutely! - Yeah, I can't wait to go to your wedding.
- Sangat! - Ya, aku tidak sabar untuk pergi ke pernikahanmu.
- I'm all like… - Me too!
- Aku seperti... - Aku juga!
Ah! Hold up.
Ah! Tahan.
- They express themselves… - A message.
- Mereka mengekspresikan diri mereka... - Sebuah pesan.
Wait.
Tunggu.
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Can you help me translate this?
Bisakah Anda membantu saya menerjemahkan ini?
"Luanny,
"Luanny,
the day we meet again, I want to confess something
pada hari kita bertemu lagi, aku ingin mengakui sesuatu
you didn't know."
kamu tidak tahu."
"Maybe you'll be shocked if you hear my story,
"Mungkin kamu akan kaget jika mendengar ceritaku,
but now I want to be as honest as possible with you."
tapi sekarang aku ingin jujur ​​padamu."
"It's already in the past and I don't want to hurt your heart."
"Itu sudah terjadi di masa lalu dan aku tidak ingin menyakiti hatimu."
"The day we meet again,
"Pada hari kita bertemu lagi,
I'll tell you everything."
Aku akan menceritakan semuanya padamu."
"See you soon."
"Sampai berjumpa lagi."
What's he gotta tell her?
Apa yang harus dia katakan padanya?
It must be serious if he thinks it'll shock her.
Pasti serius jika menurutnya itu akan mengejutkannya.
I'm having an anxiety attack.
Saya mengalami serangan kecemasan.
What is it now?
Ada apa sekarang?
Does he have another family?
Apakah dia punya keluarga lain?
Was he arrested? Fuck!
Apakah dia ditangkap? Persetan!
Not a single moment of peace with this guy.
Tidak ada satu momen pun yang damai dengan orang ini.
I wouldn't be able to take the suspense. I'd call him now.
Saya tidak akan mampu menerima ketegangan itu. Aku akan meneleponnya sekarang.
I would have called him already.
Aku pasti sudah meneleponnya.
I… I should wait.
Aku… aku harus menunggu.
And let him say it to my face.
Dan biarkan dia mengatakannya di hadapanku.
Girl, I hope it's something positive that will help your relationship.
Girl, saya harap ini adalah sesuatu yang positif yang akan membantu hubungan Anda.
Because if it's just another issue…
Karena jika itu hanya masalah lain…
- Yeah, no more problems. - More dilemmas?
- Ya, tidak ada masalah lagi. - Lebih banyak dilema?
Well, yeah, it's a problem. There's no way it's not a problem.
Ya, itu masalah. Tidak mungkin itu bukan masalah.
You should prepare yourself for the worst, and then when you get there,
Anda harus mempersiapkan diri menghadapi kemungkinan terburuk, dan ketika Anda sampai di sana,
it might not be that bad.
mungkin tidak seburuk itu.
- That's the worst part. - But that's shitty,
- Itu bagian terburuknya. - Tapi itu menyebalkan,
- 'cause you'll just be wondering. - He knows I have anxiety.
- karena kamu hanya akan bertanya-tanya. - Dia tahu aku punya kecemasan.
I didn't sleep last night and I won't again tonight.
Aku tidak tidur tadi malam dan aku tidak akan tidur lagi malam ini.
Look.
Lihat.
It's out of your control, you know.
Itu di luar kendalimu, kamu tahu.
So you should just wait, stay calm.
Jadi sebaiknya tunggu saja, tetap tenang.
Just ask him when would be the best time for you two to talk.
Tanyakan saja padanya kapan waktu terbaik bagi Anda berdua untuk berbicara.
Now I'm shaking.
Sekarang aku gemetar.
He keeps typing and deleting.
Dia terus mengetik dan menghapus.
Yeah, let's wait.
Ya, kita tunggu saja.
- He said we should meet tonight. - Tonight?
- Dia bilang kita harus bertemu malam ini. - Malam ini?
Have some water.
Minumlah air.
I need it.
Saya membutuhkannya.
Tonight is full of possibilities.
Malam ini penuh dengan kemungkinan.
On one hand, there's tension and doubt.
Di satu sisi, ada ketegangan dan keraguan.
On the other, an unexpected invitation to dinner.
Di sisi lain, undangan makan malam yang tidak terduga.
As the minutes drag on, the only thing I'm sure of
Seiring berjalannya waktu, satu-satunya hal yang aku yakini
is that this night will change our lives forever.
adalah malam ini akan mengubah hidup kita selamanya.
Yeah, honey!
Ya sayang!
You slayed babe, slayed.
Kamu membunuh sayang, membunuh.
- Preach. - Girl, I love it.
- Berkhotbah. - Gadis, aku menyukainya.
- Perfect, stunning. - Honey, that's it.
- Sempurna, menakjubkan. - Sayang, itu saja.
- You'll be matching. - Yeah.
- Kamu akan cocok. - Ya.
He sent a car.
Dia mengirim mobil.
Flowers.
Bunga.
Su-woong has never done this.
Su-woong belum pernah melakukan ini.
I don't think today is just a dinner.
Saya tidak berpikir hari ini hanya makan malam.
Okay, let's go.
Oke, ayo pergi.
He wrote, "We're going to meet where
Dia menulis, "Kita akan bertemu di mana
the horizon kisses the sky, and tonight will be unforgettable."
cakrawala mencium langit, dan malam ini tidak akan terlupakan."
Where is this place, and why is it unforgettable? Oh my God!
Di manakah tempat ini, dan mengapa tak terlupakan? Astaga!
Oh my goodness!
Ya ampun!
Oh, my God!
Astaga!
- Hi, Su-woong. - Hello.
- Hai, Su-woong. - Halo.
How are you? What you mean?
Apa kabarmu? Apa maksudmu?
- Nice flowers? - Yeah, thank you very much!
- Bunga yang bagus? - Ya, terima kasih banyak!
How handsome!
Tampan sekali!
- So beautiful, pretty today. - Oh my God! My heart! Thank you.
- Sangat cantik, cantik hari ini. - Ya Tuhan! Hatiku! Terima kasih.
Look at this restaurant! And this view!
Lihat restoran ini! Dan pemandangan ini!
He's going to propose to me.
Dia akan melamarku.
And I always thought you are not romantic, but you are romance.
Dan aku selalu mengira kamu tidak romantis, tapi kamu romantis.
- You're red here. Can I clean? - Red?
- Kamu merah di sini. Bisakah saya membersihkan? - Merah?
Yeah, sure.
Ya tentu saja.
Lipstick.
Lipstik.
I love your lip color today.
Aku suka warna bibirmu hari ini.
You like red, I know.
Kamu suka warna merah, aku tahu.
- Cheers. To us. - Cheers.
- Bersulang. Bagi kami. - Bersulang.
- To us. - Thank you very much.
- Kepada kami. - Terima kasih banyak.
- This is so nice. - You're welcome.
- Ini sangat bagus. - Terima kasih kembali.
Romantic boy, I very love.
Bocah romantis, aku sangat menyukainya.
Oh, thank you.
Terima kasih.
Actually, I was thinking I need to wear a dress,
Sebenarnya, aku berpikir aku perlu memakai gaun,
but I didn't bring a dress for this.
tapi aku tidak membawa gaun untuk ini.
Yeah, yeah. And cold.
Ya, ya. Dan dingin.
And when I saw this picture I said, "Oh my God, I don't have clothes to wear."
Dan ketika saya melihat gambar ini saya berkata, "Ya Tuhan, saya tidak punya pakaian untuk dipakai."
Ooh, you look really good.
Ooh, kamu terlihat sangat baik.
- And I like blue. Blue. - Blue?
- Dan aku suka warna biru. Biru. - Biru?
- Yeah, I like color. - Mm.
- Ya, aku suka warna. - Mm.
- Mm… - You don't use so much color,
- Mm… - Kamu tidak menggunakan banyak warna,
but I like color.
tapi aku suka warna.
Eat very carefully, maybe the ring is in there.
Makanlah dengan sangat hati-hati, mungkin cincinnya ada di sana.
So, I prepared…
Jadi, saya bersiap…
Oh no.
Oh tidak.
Morena, don't cry.
Morena, jangan menangis.
Don't cry, it'll ruin your makeup.
Jangan menangis, itu akan merusak riasanmu.
- Hm? - Show me.
- Hm? - Tunjukkan padaku.
- Show me, please.
- Hm? - Tolong tunjukkan padaku.
Show you or should I read?
Tunjukkan atau haruskah saya membaca?
Oh, I don't know. You choose.
Oh, aku tidak tahu. Anda memilih.
No, it's not just dinner. Oh my God, now what?
Tidak, ini bukan hanya makan malam. Ya Tuhan, sekarang bagaimana?
A letter?
Surat?
Oh God, what does he have to say?
Ya Tuhan, apa yang dia katakan?
Will I know when to call it quits in this relationship?
Akankah saya tahu kapan harus berhenti dalam hubungan ini?
Luanny!
Luanny!
You're not wrapped up well, so I brought you this.
Pakaianmu kurang bagus, jadi aku bawakan ini untukmu.
You remember this coat, right?
Anda ingat mantel ini, kan?
I figured you wouldn't have enough warm clothes.
Saya pikir Anda tidak akan memiliki cukup pakaian hangat.
So I got it for you.
Jadi aku membelikannya untukmu.
Can I take it back to Brazil?
Bisakah saya membawanya kembali ke Brasil?
Of course you can, but isn't it always hot there?
Tentu saja bisa, tapi bukankah di sana selalu panas?
This place is beautiful, don't you think?
Tempat ini indah, bukan begitu?
Look at those lights.
Lihatlah lampu-lampu itu.
Over there, see?
Di sana, lihat?
Aren't they beautiful?
Bukankah mereka cantik?
Luanny…
Luanny…
There's something I need to confess.
Ada sesuatu yang perlu aku akui.
You didn't cheat, right?
Anda tidak curang, kan?
You asked me…
Anda bertanya kepada saya…
about my financial… situation.
tentang situasi keuanganku.
And now I want to tell you the truth.
Dan sekarang saya ingin mengatakan yang sebenarnya.
The reason why I had
Alasan kenapa aku punya
such a…
seperti itu…
complicated life…
kehidupan yang rumit…
is because my family…
adalah karena keluargaku…
went through some hard times.
melewati beberapa masa sulit.
When I was a student,
Ketika saya masih mahasiswa,
my parents were in serious debt.
orang tua saya terlilit hutang yang serius.
We'd have loan sharks come to our house all the time.
Kami akan kedatangan rentenir ke rumah kami setiap saat.
And so I…
Jadi saya…
grew up…
tumbuh dewasa…
I grew up exposed…
Saya tumbuh dengan terbuka…
to that kind of stuff.
untuk hal-hal semacam itu.
Wait. Ah…
Tunggu. Ah…
I'm not good at dealing with this kind of stuff.
Aku tidak pandai menangani hal semacam ini.
I get really anxious and my heart starts racing.
Aku menjadi sangat cemas dan jantungku mulai berdebar kencang.
I want to read for you.
Saya ingin membacakannya untuk Anda.
"Hi, Morena."
"Hai, Morena."
"You used to live on the other side of the world."
“Kamu dulu tinggal di belahan dunia lain.”
"So, how did we meet?"
"Jadi, bagaimana kita bisa bertemu?"
"The way we made it through this distance
“Cara kami berhasil melewati jarak ini
must have been more than just a simple attraction."
pasti lebih dari sekedar atraksi sederhana."
"There must have been something special beyond that."
“Pasti ada sesuatu yang istimewa di luar itu.”
"Sometimes I feel like time flew by like lightning since I met you."
“Terkadang aku merasa waktu berlalu begitu cepat sejak aku bertemu denganmu.”
"During that time, I was very happy,
"Selama waktu itu, saya sangat senang,
and I believe you were happy too."
dan aku yakin kamu juga bahagia."
"Of course we faced some challenges and misunderstandings,
“Tentu saja kami menghadapi beberapa tantangan dan kesalahpahaman,
especially when we were apart."
terutama saat kita berpisah."
"But even with that, I can feel something clear."
“Tapi meski dengan itu, aku bisa merasakan sesuatu dengan jelas.”
"You always gave me your true heart."
"Kamu selalu memberiku hatimu yang sebenarnya."
"I may not remember all of your words and wishes,
“Aku mungkin tidak ingat semua kata-kata dan keinginanmu,
but I know what you want the most."
tapi aku tahu apa yang paling kamu inginkan."
"I want to make those hopes come true."
"Saya ingin mewujudkan harapan itu."
"Because…
"Karena…
I want that too."
Aku juga menginginkannya."
Me too.
Saya juga.
"Let's stop being apart."
"Mari kita berhenti berpisah."
"And on the same side,
"Dan di sisi yang sama,
and build our family together."
dan membangun keluarga kita bersama."
Mm-hmm.
Mm-hmm.
So…
Jadi…
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
- Answer. Answer me. - I want, yes.
- Menjawab. Jawab aku. - Aku ingin, ya.
Thank you. I love you.
Terima kasih. Aku mencintaimu.
Oh, my God!
Astaga!
Thank you.
Terima kasih.
- Su-woong! - Thank you so much.
- Su-woong! - Terima kasih banyak.
I love you.
Aku mencintaimu.
This is a dream.
Ini adalah mimpi.
My Korean boyfriend became my Korean fiancé.
Pacar Korea saya menjadi tunangan Korea saya.
Our "happily ever after" is just beginning.
"Kebahagiaan selamanya" kami baru saja dimulai.
I just hope his mother feels the same.
Saya hanya berharap ibunya merasakan hal yang sama.
How do you know my size?
Bagaimana Anda tahu ukuran saya?
In our house…
Di rumah kami…
Mm, don't cry.
Mm, jangan menangis.
It's okay, baby.
Tidak apa-apa, sayang.
We could barely make ends meet.
Kami hampir tidak dapat memenuhi kebutuhan hidup.
When I went…
Ketika saya pergi…
to college to study and I…
ke perguruan tinggi untuk belajar dan aku…
made new friends, they wanted
mendapat teman baru, yang mereka inginkan
to go out to eat one day…
untuk pergi makan suatu hari nanti…
and I…
dan aku…
Don't cry, baby.
Jangan menangis, sayang.
Back then, I didn't…
Saat itu, saya tidak…
have a penny to my name.
punya satu sen untuk namaku.
So I made up an excuse.
Jadi saya membuat alasan.
]Luanny] Sorry.
]Luanny] Maaf.
I said I was still… full from breakfast.
Aku bilang aku masih… kenyang setelah sarapan.
I lied to them.
Saya berbohong kepada mereka.
I can't tell you
Aku tidak bisa memberitahumu
how much I cried in the bathroom that day.
betapa aku menangis di kamar mandi hari itu.
I didn't understand why my childhood had been so hard.
Saya tidak mengerti mengapa masa kecil saya begitu sulit.
And why I had to be poor.
Dan mengapa saya harus menjadi miskin.
And why I couldn't have
Dan mengapa aku tidak bisa melakukannya
a regular cellphone.
ponsel biasa.
Like everyone else had.
Seperti yang dialami orang lain.
When I was a student,
Ketika saya masih mahasiswa,
I'd envy my friends because of their phones.
Aku iri pada teman-temanku karena ponsel mereka.
So,
Jadi,
ever since I was young, I wanted to make
sejak saya masih muda, saya ingin membuat
quick and easy money.
uang cepat dan mudah.
But I'd lose everything…
Tapi aku akan kehilangan segalanya…
investing.
berinvestasi.
Then at one point,
Lalu pada satu titik,
I just started losing more and more.
Saya baru saja mulai kehilangan lebih banyak lagi.
And now,
Dan sekarang,
I'm paying off…
saya membayar…
all my debt.
semua hutangku.
And to be honest, when you first came to Korea…
Dan sejujurnya, saat pertama kali datang ke Korea…
I felt so guilty, because you came
Aku merasa sangat bersalah, karena kamu datang
from another country.
dari negara lain.
And…
Dan…
- I couldn't afford to offer you much. - Don't cry, baby.
- Aku tidak mampu menawarimu banyak. - Jangan menangis, sayang.
I really couldn't afford it.
Saya benar-benar tidak mampu membelinya.
I felt so…
Saya merasa sangat…
I'm going to try really hard.
Saya akan berusaha sangat keras.
Because I'm seriously considering
Karena saya serius mempertimbangkannya
a future
sebuah masa depan
with you.
bersamamu.
And I'll do it for Ayla as well.
Dan aku akan melakukannya untuk Ayla juga.
From now on,
Mulai sekarang,
it'll be you, Ayla, and me.
itu kamu, Ayla, dan aku.
We'll have a stable, peaceful life.
Kita akan memiliki kehidupan yang stabil dan damai.
We'll build our future together.
Kita akan membangun masa depan kita bersama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You know why…
Anda tahu kenapa…
I'm a little harsh sometimes?
Terkadang aku agak kasar?
Because…
Karena…
it hurts me to see you work so hard.
sungguh menyakitkan bagiku melihatmu bekerja begitu keras.
Every day, you call me and say, "Oh, my back hurts, I'm working all the time,
Setiap hari, Anda menelepon saya dan berkata, "Oh, punggung saya sakit, saya bekerja sepanjang waktu,
and in the end, I have nothing."
dan pada akhirnya, aku tidak punya apa-apa."
Do you think that makes me happy?
Apakah menurutmu itu membuatku bahagia?
How are we going to build a life?
Bagaimana kita akan membangun kehidupan?
That's why I'm hard on you.
Itu sebabnya aku bersikap keras padamu.
You think I wanna see you like this?
Kamu pikir aku ingin melihatmu seperti ini?
Big baby.
Bayi besar.
I already have a daughter. I can't take care of a grown man too.
Saya sudah memiliki seorang putri. Aku juga tidak bisa mengurus pria dewasa.
It makes me sad to hear those things.
Aku sedih mendengar hal-hal itu.
But if we're together, we have to join forces.
Namun jika kita bersama, kita harus menggabungkan kekuatan.
Can I tell you something?
Bolehkah aku memberitahumu sesuatu?
Hey, hang on.
Hei, tunggu dulu.
There's something I need to tell you.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
When you first got here, I was…
Ketika Anda pertama kali tiba di sini, saya…
I had absolutely no money when you first came.
Saya sama sekali tidak punya uang ketika Anda pertama kali datang.
I was totally broke.
Saya benar-benar bangkrut.
I was so, so broke.
Aku sangat, sangat bangkrut.
But my family thinks I paid for your trip!
Tapi keluargaku mengira aku yang membayar biaya perjalananmu!
But I actually paid for it.
Tapi sebenarnya saya sudah membayarnya.
I know.
Aku tahu.
Then I'm going to tell your family I paid for it.
Lalu aku akan memberi tahu keluargamu bahwa akulah yang membayarnya.
Forgive me.
Maafkan aku.
I don't forgive you.
aku tidak memaafkanmu.
It's all good.
Semuanya baik-baik saja.
We can get through this.
Kita bisa melewati ini.
Okay?
Oke?
Now, if you screw up again, I'll hit you over the head.
Sekarang, jika kamu mengacau lagi, aku akan memukul kepalamu.
Clear?
Jernih?
All right.
Baiklah.
I promise I'll do exactly
Saya berjanji akan melakukan hal yang sama
what you tell me.
apa yang kamu katakan padaku.
I'll straighten out from now on.
Saya akan meluruskannya mulai sekarang.
He opened up about really personal things.
Dia terbuka tentang hal-hal yang sangat pribadi.
His parents divorced when he was really young.
Orang tuanya bercerai ketika dia masih sangat muda.
They divorced because his father was in a lot of debt.
Mereka bercerai karena ayahnya terlilit banyak hutang.
Loan sharks would come to his house and break things.
Para rentenir datang ke rumahnya dan merusak barang-barang.
That kind of traumatized him.
Hal seperti itu membuatnya trauma.
And that became a cycle. He would always think about that.
Dan itu menjadi sebuah siklus. Dia akan selalu memikirkan hal itu.
He wondered why life had to be so hard for him.
Dia bertanya-tanya mengapa hidup harus begitu sulit baginya.
Why did everyone have the things he couldn't have?
Mengapa setiap orang memiliki hal-hal yang tidak dapat ia miliki?
Why did his family have to be so messed up?
Kenapa keluarganya harus kacau balau?
But I didn't know how to help him,
Tapi aku tidak tahu bagaimana membantunya,
because I could tell it was very hard for him to talk about that.
karena aku tahu sangat sulit baginya untuk membicarakan hal itu.
It was hard for him to open up.
Sulit baginya untuk terbuka.
I don't know how to handle these situations.
Saya tidak tahu bagaimana menangani situasi ini.
I don't wanna be anyone's shrink.
Aku tidak ingin menjadi psikiater siapa pun.
Because I have my own issues.
Karena aku punya masalahku sendiri.
And I also want someone to help me through them.
Dan saya juga ingin seseorang membantu saya melewatinya.
Yeah, girl. For sure.
Ya, gadis. Untuk ya.
So it's hard to deal with my personal problems…
Jadi sulit untuk mengatasi masalah pribadiku…
- No, it's… - …and other people's problems.
- Bukan, itu... - ...dan masalah orang lain.
Yeah, look…
Ya, lihat…
His issues…
Masalahnya…
Hearing all this now,
Mendengar semua ini sekarang,
I understand what's going on in his head a little better.
Saya memahami apa yang ada di kepalanya sedikit lebih baik.
But that doesn't cancel out your issues, your story and your life. Right?
Namun hal itu tidak membatalkan masalah Anda, kisah Anda, dan hidup Anda. Benar?
Because everyone has issues, babe.
Karena semua orang punya masalah, sayang.
Isn't his family wealthy?
Bukankah keluarganya kaya?
- Nowadays they are. - Not back then?
- Saat ini memang begitu. - Bukan saat itu?
Not back then.
Tidak saat itu.
Why doesn't he ask his family for money then?
Mengapa dia tidak meminta uang kepada keluarganya?
He's 35 years old.
Dia berusia 35 tahun.
He can't keep asking them for money.
Dia tidak bisa terus-menerus meminta uang kepada mereka.
Then why does he ask you?
Lalu kenapa dia bertanya padamu?
I don't know. I think he feels less humiliated
Aku tidak tahu. Saya pikir dia merasa tidak terlalu terhina
asking a woman for help than asking his family.
meminta bantuan seorang wanita daripada meminta keluarganya.
You're working hard every day to make ends meet, to take care of your daughter,
Anda bekerja keras setiap hari untuk memenuhi kebutuhan hidup, untuk merawat putri Anda,
your mom, have your things.
ibumu, ambil barangmu.
Then here comes pretty boy asking you for money,
Lalu datanglah anak laki-laki cantik yang meminta uang padamu,
even though his family is wealthy?
padahal keluarganya kaya?
What?
Apa?
For God's sake!
Demi Tuhan!
They don't get that Si-won also has great qualities.
Mereka tidak mengerti bahwa Si-won juga memiliki kualitas yang hebat.
But I also understand that the few flaws that he has can ruin our future.
Namun saya juga memahami bahwa beberapa kekurangan yang dia miliki dapat merusak masa depan kita.
We feel like there's a huge weight on your shoulders, you know?
Kami merasa ada beban berat di pundak Anda, tahu?
And I don't want you to have to carry that weight.
Dan saya tidak ingin Anda harus memikul beban itu.
So, I want you to really think about what you want for your future.
Jadi, saya ingin Anda benar-benar memikirkan apa yang Anda inginkan untuk masa depan Anda.
Sometimes, even if you want to be with him,
Terkadang, meski Anda ingin bersamanya,
it may not be the right path for you.
itu mungkin bukan jalan yang tepat untuk Anda.
Because it will just hurt you.
Karena itu hanya akan menyakitimu.
It's really good to hear what each of you have to say.
Senang sekali mendengar apa yang Anda masing-masing katakan.
Because you guys see the big picture.
Karena kalian melihat gambaran besarnya.
I'm inside the relationship, so we get a little…
Saya berada di dalam hubungan tersebut, jadi kami mendapat sedikit…
- Blinded, right? - Yeah.
- Buta, kan? - Ya.
So, hearing your opinions, it makes me even more confused, you know?
Nah, mendengar pendapatmu membuatku semakin bingung lho?
'Cause a lot of these things seemed normal to me.
Karena banyak dari hal-hal ini tampak normal bagiku.
I love him, so I would just deal with it. I saw it as part of the relationship.
Aku mencintainya, jadi aku akan menghadapinya saja. Saya melihatnya sebagai bagian dari hubungan.
When I see you guys talking about what relationships should be like,
Saat aku melihat kalian membicarakan tentang seperti apa seharusnya sebuah hubungan,
that certain things are not normal,
bahwa ada hal-hal tertentu yang tidak normal,
then I start thinking, "What am I getting myself into? What am I doing?"
lalu saya mulai berpikir, "Apa yang sedang saya lakukan? Apa yang saya lakukan?"
"How is this going to affect my future?"
“Apa pengaruhnya terhadap masa depan saya?”
So now I have doubts.
Jadi sekarang saya ragu.
I'm not saying I'm going to be like, "It's over, fuck off."
Saya tidak mengatakan bahwa saya akan berkata, "Ini sudah berakhir, persetan."
I'm just saying it's really making me think twice.
Saya hanya mengatakan itu benar-benar membuat saya berpikir dua kali.
It really is.
Memang benar.
When doubt takes over, the only thing left to do is
Ketika keraguan mengambil alih, satu-satunya hal yang perlu dilakukan adalah
go back to what's certain.
kembali ke hal yang pasti.
And in Seoul, that means skin care.
Dan di Seoul, itu berarti perawatan kulit.
Because comfort also comes in little jars.
Karena kenyamanan juga datang dalam toples kecil.
Girls, this is the perfect neighborhood to shop. Right?
Girls, ini lingkungan yang sempurna untuk berbelanja. Benar?
Girl, there's so much stuff.
Gadis, ada banyak sekali barangnya.
- I can't wait! - Where should we get our skin care?
- Aku tidak sabar! - Dimana kita harus mendapatkan perawatan kulit?
- Oh no, we need it. - Makeup.
- Oh tidak, kami membutuhkannya. - Riasan.
- We need the makeup… - I'm gonna need your help.
- Kami butuh riasan... - Aku butuh bantuanmu.
I don't know anything about this.
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
I really need to take care of my skin,
Saya benar-benar perlu merawat kulit saya,
because I have some big news to tell you all.
karena aku punya berita besar yang ingin kuberitahukan pada kalian semua.
- What's that? - I have to look gorgeous.
- Apa itu? - Aku harus tampil cantik.
So let's buy a lot of skin care,
Jadi ayo beli banyak perawatan kulit,
because I'm getting married.
karena aku akan menikah.
Let's see!
Mari kita lihat!
Girl.
Gadis.
- Let's go get you a Chanel dress! - Let's go!
- Ayo belikan kamu gaun Chanel! - Ayo pergi!
Let's trade this ring for skin care!
Ayo tukar cincin ini dengan perawatan kulit!
- Congratulations, honey! - Thank you!
- Selamat, sayang! - Terima kasih!
- You must have cried so much! - Oh my God.
- Kamu pasti banyak menangis! - Ya Tuhan.
Come here, group hug!
Kemarilah, pelukan kelompok!
- We have a bride-to-be in the group! - Finally, girl!
- Kami memiliki calon pengantin di grup! - Akhirnya, Nak!
You're gonna get run over!
Kamu akan tertabrak!
We have a lot of things to buy then.
Kalau begitu, kita punya banyak barang untuk dibeli.
First, our skin has to look gorgeous. 'Cause the wedding…
Pertama, kulit kita harus terlihat cantik. Karena pernikahan…
- Yes, girl, for the wedding. - It's this year.
- Ya, Nak, untuk pernikahan. - Ini tahun ini.
I'm getting married this year.
Saya akan menikah tahun ini.
- Don't you wanna go in? - Let's go.
- Apakah kamu tidak ingin masuk? - Ayo pergi.
Ugh, I can't even fit everything I want in my luggage.
Ugh, aku bahkan tidak bisa memasukkan semua yang kuinginkan ke dalam bagasiku.
This is the only thing better than Danny.
Ini adalah satu-satunya hal yang lebih baik dari Danny.
Amazing!
Luar biasa!
- I want an eyeliner. - Guys, I want that thing
- Aku ingin eyeliner. - Teman-teman, aku ingin benda itu
that makes your lips red, you know?
itu yang membuat bibirmu merah lho?
- The one like… - Lip tint?
- Yang seperti... - Pewarna bibir?
- Lip balm. - It's right here.
- Balsem bibir. - Itu di sini.
- Yes! - There's a lip tint.
- Ya! - Ada pewarna bibir.
- I saw these… - More expensive, you know.
- Aku lihat ini... - Lebih mahal lho.
Guys, I'm loving this girls' moment.
Teman-teman, aku suka momen cewek ini.
And we have a bride-to-be in the group.
Dan kami memiliki calon pengantin di grup.
Did you cry?
Apakah kamu menangis?
Oh my Lord! I died!
Ya Tuhanku! aku mati!
- I can't even. I didn't cry, I died. - No way!
- Aku bahkan tidak bisa. Aku tidak menangis, aku mati. - Mustahil!
- Ladies! - It's all good.
- Nona! - Semuanya baik-baik saja.
Sorry, babe.
Maaf sayang.
Guys…
Teman-teman…
I'm so happy with my ring. Oh God!
Aku sangat senang dengan cincinku. Ya Tuhan!
We're home!
Kami pulang!
- Guys, I'm so tired. - Damn!
- Teman-teman, aku sangat lelah. - Berengsek!
- It was so nice. - I'm legit exhausted.
- Itu sangat bagus. - Aku benar-benar kelelahan.
So much fun. There's all sorts of things over there.
Sangat menyenangkan. Ada banyak hal di sana.
Girls, I went all out with my shopping.
Girls, aku habis-habisan berbelanja.
This feels so good!
Ini terasa sangat enak!
We could have a little celebration tonight.
Kita bisa mengadakan perayaan kecil malam ini.
You know, have a party here at home.
Anda tahu, mengadakan pesta di sini, di rumah.
- I'd love a party. - Right?
- Aku ingin pestanya. - Benar?
I'm in.
saya ikut.
- Let's call all the boys? - I'm going to see my fiancé!
- Ayo panggil semua anak laki-laki? - Aku akan menemui tunanganku!
- Wear something white! - Party!
- Pakailah sesuatu yang berwarna putih! - Berpesta!
Hello!
Halo!
- Hi! - Oh my God. Wait!
- Hai! - Ya Tuhan. Tunggu!
How are you guys?
Bagaimana kabar kalian?
Hello, Mari!
Hello, Mari!
Hello, Danny!
Halo, Dani!
Nice to see you again.
Senang bertemu denganmu lagi.
Oh, nice to see you too.
Oh, senang bertemu denganmu juga.
- Hello, guys. - Hi.
- Halo teman-teman. - Hai.
How are you? I'm Mariana.
Apa kabarmu? Saya Mariana.
- I'm Iurii. - Oh, that's nice.
- Aku Iurii. - Oh, itu bagus.
- Welcome to the crib! - Wow!
- Selamat datang di buaian! - Wow!
- Are you ready? - I'm ready. I'm so ready. Can I look?
- Apakah kamu siap? - Saya siap. Saya sangat siap. Bisakah saya melihat?
- No, you cannot look now. - I can't look yet?
- Tidak, kamu tidak bisa melihat sekarang. - Aku belum bisa melihatnya?
- Okay, when can I look? - Wait, wait, wait.
- Oke, kapan aku bisa melihatnya? - Tunggu, tunggu, tunggu.
When can I look?
Kapan saya bisa melihatnya?
Now, now you can look.
Sekarang, sekarang Anda dapat melihat.
Whoa!
Wah!
Now you can look.
Sekarang Anda bisa melihat.
- Wow. Whoa, whoa, look at that. - Yeah!
- Wow. Wah, wah, lihat itu. - Ya!
This is the… All this is the view.
Ini adalah… Semua ini adalah pemandangannya.
You guys live here?
Kalian tinggal di sini?
Yeah, we do.
Ya, benar.
Can we join you guys?
Bisakah kami bergabung dengan kalian?
- Yeah, you guys just move here. - Yes, of course.
- Ya, kalian pindah saja ke sini. - Ya, tentu saja.
Cheers!
Bersulang!
Drink mine, drink mine.
Minumlah milikku, minumlah milikku.
Jack!
Mendongkrak!
Jack is here!
Jack ada di sini!
Good drinks, good company.
Minuman yang enak, teman yang baik.
Let's see if Jack loosens up a little bit more, here in my natural habitat.
Mari kita lihat apakah Jack lebih santai lagi, di sini, di habitat alami saya.
- Jack is here! Hello, Jack! - Hello!
- Jack ada di sini! Halo, Jack! - Halo!
- Hello. - Hi, Jack.
- Halo. - Hai, Jack.
Hello! How are you?
Halo! Apa kabarmu?
Katy is screwed.
Katy kacau.
- Hello. - Jack has arrived.
- Halo. - Jack telah tiba.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Let's hear, like, who is Jack.
Mari kita dengar, misalnya, siapa Jack.
Introduce yourself.
Perkenalkan diri Anda.
Wow, what a great start. He went and sat way the hell over there.
Wow, awal yang bagus. Dia pergi dan duduk di sana.
Perfect.
Sempurna.
No, nothing.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Do you?
Apakah kamu?
Oh yeah, you've been here for ten years. So you speak three languages, right?
Oh ya, Anda sudah berada di sini selama sepuluh tahun. Jadi Anda berbicara tiga bahasa, bukan?
Yeah, three languages.
Ya, tiga bahasa.
Yeah, I speak three… I speak two.
Ya, saya berbicara tiga… Saya berbicara dua.
I understand a lot of Spanish, because I used to have it at school.
Saya mengerti banyak bahasa Spanyol, karena saya dulu memilikinya di sekolah.
It was like English and Spanish.
Itu seperti bahasa Inggris dan Spanyol.
And…
Dan…
And Mandarin now. One day I'll be fluent.
Dan bahasa Mandarin sekarang. Suatu hari saya akan menjadi fasih.
It's gonna be good. Yeah. Yeah, for sure.
Ini akan bagus. Ya. Ya, tentu saja.
I'll ask you to teach me. "How are you?"
Saya akan meminta Anda untuk mengajari saya. "Apa kabarmu?"
- How are you? - Hi, everyone.
- Apa kabarmu? - Hai semuanya.
- Hi, everyone. I'm Katy.
- Hai semuanya. - Hai semuanya. Saya Katy.
Yeah, exactly.
Ya, tepatnya.
In Portuguese, "baitola." Yeah, and "bicha."
Dalam bahasa Portugis, "baitola". Ya, dan "bicha."
Bicha.
Homo.
- Bicha? - Mm-hmm.
- Serangga? - Mm-hmm.
Five minutes talking to Danny's friend
Lima menit berbicara dengan teman Danny
is already feeling better than a whole afternoon with Jack.
sudah merasa lebih baik daripada sepanjang sore bersama Jack.
Is it a sign?
Apakah itu sebuah pertanda?
No, just sometimes.
Tidak, hanya kadang-kadang saja.
Oh my God! Oh my God!
Astaga! Astaga!
- Oh my God! - Hello!
- Ya Tuhan! - Halo!
Hey, hey, hey! Too much!
Hei, hei, hei! Terlalu banyak!
Too much! Stop! Stop!
Terlalu banyak! Berhenti! Berhenti!
Oh, kill me now!
Oh, bunuh aku sekarang!
Hello.
Halo.
- I'm gonna go jump off a bridge, hold up. - Damn, girl, please stop.
- Aku akan melompat dari jembatan, tunggu sebentar. - Sial, Nak, tolong hentikan.
Here comes the fiancé!
Ini dia tunangannya!
Oh, praise the Lord!
Oh, puji Tuhan!
How handsome!
Tampan sekali!
- Cheers to the bride and groom!
- Salam untuk kedua mempelai! - Salam untuk kedua mempelai!
I think their ring taste is really bad.
Menurutku, rasa cincinnya sangat buruk.
So, Danny is Camila's couple.
Jadi, Danny adalah pasangan Camila.
Never!
Tidak pernah!
Honestly, I'm very nervous.
Sejujurnya, saya sangat gugup.
Why?
Mengapa?
You with me?
kamu bersamaku?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Because… I think…
Karena… menurutku…
It's such a big couch.
Itu sofa yang besar.
They are Brazilian girls.
Mereka adalah gadis-gadis Brasil.
They have a very strange… strange…
Mereka memiliki perasaan yang sangat aneh… aneh…
Strange?
Aneh?
…personality.
…kepribadian.
Me too?
Saya juga?
That's why you and me fight?
Itu sebabnya kamu dan aku bertengkar?
The thing about Camila… Let me explain.
Masalah tentang Camila… Biar saya jelaskan.
Strong. Strong.
Kuat. Kuat.
They are…
Mereka adalah…
This is Brazilian type of personality.
Ini adalah tipe kepribadian orang Brasil.
We are stranger,
Kami lebih asing,
and crazy, and noisy…
dan gila, dan berisik…
- This is Brazil. - Mm.
- Ini Brasil. - Mm.
If you don't like it, just take your stuff and go.
Jika Anda tidak menyukainya, ambil saja barang-barang Anda dan pergi.
- No. - I'm just kidding.
- Tidak. - Aku hanya bercanda.
What do you think about our future together?
Apa pendapatmu tentang masa depan kita bersama?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You don't know?
Anda tidak tahu?
Now, I don't know.
Sekarang, saya tidak tahu.
Now? Now you don't know?
Sekarang? Sekarang kamu tidak tahu?
Because I just say to you
Karena aku hanya bilang padamu
Brazilian girls have a personality, a strong personality.
Gadis Brazil memiliki kepribadian, kepribadian yang kuat.
Yeah.
Ya.
- A strong personality. - But every time you just say,
- Kepribadian yang kuat. - Tapi setiap kali kamu hanya berkata,
"Brazilian, blah, blah, blah, blah."
"Brasil, bla, bla, bla, bla."
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I just wanted him to meet my friends
Aku hanya ingin dia bertemu teman-temanku
and for them to realize what I see in him.
dan agar mereka menyadari apa yang saya lihat dalam dirinya.
But he just got here and we're already arguing.
Tapi dia baru saja tiba dan kami sudah bertengkar.
We can barely understand each other.
Kami hampir tidak bisa memahami satu sama lain.
But, come on, I'm not gonna use the translator at a party.
Tapi, ayolah, saya tidak akan menggunakan penerjemah di pesta.
I don't like this guy.
Saya tidak suka orang ini.
Who?
Siapa?
- Luanny's boyfriend. - Why?
- Pacar Luanny. - Mengapa?
I really want to know more about him,
Aku sangat ingin tahu lebih banyak tentang dia,
and I want to hear from him.
dan aku ingin mendengar kabar darinya.
But he's not…
Tapi dia tidak…
What?
Apa?
He doesn't make good to her?
Dia tidak berbuat baik padanya?
Really? He's not good to her?
Benar-benar? Dia tidak baik padanya?
Yeah.
Ya.
He's not someone that…
Dia bukan seseorang yang…
You guys talked about this?
Kalian membicarakan hal ini?
Yeah. Um…
Ya. eh…
There's a few things that he's been doing about, um…
Ada beberapa hal yang sedang dia lakukan, um…
Wrong things he's been doing.
Hal-hal salah yang dia lakukan.
And she's still there.
Dan dia masih di sana.
She's still there for him.
Dia masih ada untuknya.
And she's been suffering a lot.
Dan dia sangat menderita.
Yeah.
Ya.
- Wanna switch seats? - You can say. Tell me.
- Ingin bertukar tempat duduk? - Bisa dibilang. Beri tahu saya.
I can speak Korean.
Saya bisa berbicara bahasa Korea.
- Well. - Really?
- Dengan baik. - Benar-benar?
- You speak well. - Very well.
- Kamu berbicara dengan baik. - Baiklah.
I was just telling Luanny that you girls seem to be
Aku baru saja memberitahu Luanny bahwa kalian sepertinya begitu
just a little bit…
hanya sedikit…
You're just…
kamu hanya…
kind of straightforward and you've got strong personalities.
agak lugas dan Anda memiliki kepribadian yang kuat.
- That's what I was saying. - Is that how… we seem to you?
- Itu yang aku katakan. - Begitukah… penampilan kami di matamu?
Yeah.
Ya.
Strong personalities?
Kepribadian yang kuat?
What is that…
Apa itu…
supposed to mean?
maksudnya?
- I don't know what the problem is… - Who's got strong personalities? We do?
- Entah apa masalahnya... - Siapa yang punya kepribadian kuat? Ya?
- All of us? - Yes.
- Kita semua? - Ya.
- The girls. - Just the girls?
- Para gadis. - Hanya gadis-gadis itu?
When you explain that in Korean…
Saat Anda menjelaskannya dalam bahasa Korea…
I can understand.
Saya bisa mengerti.
But in English…
Tapi dalam bahasa Inggris…
- Mm, right. - It's different, you know? Is…
- Mm, benar. - Ini berbeda, kamu tahu? Adalah…
Mm.
Mm.
Why do you look upset?
Mengapa kamu terlihat kesal?
It's just…
Hanya saja…
I don't like the way she talked to me.
Aku tidak suka cara dia berbicara padaku.
It made me upset.
Itu membuatku kesal.
Why is that?
Mengapa demikian?
Wait.
Tunggu.
It's because she…
Itu karena dia…
When I said that,
Ketika saya mengatakan itu,
I didn't mean--
aku tidak bermaksud--
- It's hard for you two to communicate. - Yeah.
- Sulit bagi kalian berdua untuk berkomunikasi. - Ya.
I know we have a communication problem.
Saya tahu kami memiliki masalah komunikasi.
We do.
Kami melakukannya.
Low… Down…
Rendah… Turun…
Okay, okay.
Oke oke.
I know we have a communication issue.
Saya tahu kami memiliki masalah komunikasi.
I don't know why she's saying she's having second thoughts about our relationship.
Saya tidak tahu mengapa dia mengatakan dia berubah pikiran tentang hubungan kami.
Why? Because that's how she's feeling.
Mengapa? Karena itulah yang dia rasakan.
She can't do that? She can't tell you that?
Dia tidak bisa melakukan itu? Dia tidak bisa memberitahumu itu?
That topic is over.
Topik itu sudah selesai.
What a joke.
Lelucon yang luar biasa.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Nothing. What a fucking asshole.
Tidak ada apa-apa. Dasar brengsek.
He can go fuck himself. So fucking annoying.
Dia bisa pergi sendiri. Sangat menyebalkan.
He was upset for no reason.
Dia kesal tanpa alasan.
Camila, are you okay?
Kamila, kamu baik-baik saja?
Girl, that guy is so annoying.
Gadis, pria itu sangat menyebalkan.
All he says is "Brazilian women have a strong personality."
Yang dia katakan hanyalah "Wanita Brasil memiliki kepribadian yang kuat."
Shit, if you don't want a Brazilian…
Sial, jika Anda tidak ingin orang Brasil…
No!
TIDAK!
That's what I'm saying, you can't communicate.
Itulah yang saya katakan, Anda tidak dapat berkomunikasi.
He meant that in a good way, you know?
Dia bermaksud baik, tahu?
But he's so fucking annoying. So annoying.
Tapi dia sangat menyebalkan. Sangat menjengkelkan.
Don't let her touch his hair. She likes touching hairs.
Jangan biarkan dia menyentuh rambutnya. Dia suka menyentuh rambut.
- Yeah? - Yeah.
- Ya? - Ya.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You okay? Really?
Kamu baik-baik saja? Benar-benar?
No?
TIDAK?
Why?
Mengapa?
Don't cry now. Girl, now's not the time.
Jangan menangis sekarang. Gadis, sekarang bukan waktunya.
Let's go downstairs.
Ayo turun.
Let's go downstairs, come.
Ayo turun, ayo.
Downstairs, come on.
Di bawah, ayolah.
What do we do when who we thought was our person
Apa yang kita lakukan ketika yang kita pikir adalah orang kita
turns into a complete stranger?
berubah menjadi orang asing?
The butterflies in your stomach go up to your chest and become anxiety.
Kupu-kupu di perutmu naik ke dada dan menjadi kegelisahan.
Is this how it's all going to end?
Apakah semua ini akan berakhir seperti ini?